# Лабораторная работа №6. Взаимодействие с переменными и преобразование типов данных.

## Практическое задание
1. Создайте переменные для вашего имени, возраста и города проживания. Выведите их значения в консоль.
2. Запросите у пользователя два числа и сохраните их в переменные. Выведите результат их сложения и умножения.
3. Создайте переменную для вашего любимого цвета. Выведите сообщение вида “Мой любимый цвет: {цвет}”.
4. Запросите у пользователя его текущее настроение и выведите сообщение вида “Сегодня я чувствую себя {настроение}”.
5. Введите любую строку и сохраните ее в переменной. Выведите длину этой строки.
6. Создайте переменную для вашего любимого числа. Выведите сообщение вида “Моё любимое число: {число}”.
7. Запросите у пользователя температуру в градусах Цельсия и сохраните ее в переменной. Выведите это значение, а затем преобразуйте его в градусы Фаренгейта и также выведите.
8. Введите любое слово и выведите его, повторив три раза.
9. Создайте переменную для вашего имени и преобразуйте его в верхний и нижний регистры. Выведите оба результата.
10. Запросите у пользователя любое число в виде строки и преобразуйте его в целое число. Выведите результат.

## Ответы на контрольные вопросы
1. Какие основные типы данных в Python вы узнали?:
Ответ: Выполняя данную лабораторную работу я узнал о целочисленных (int), вещественных (float), строковых (str) и листовых (list) типах данных.
Однако читая теоретический материал в интернете я узнал еще о логических (bool).

3. Какие вы знаете базовые операции над переменными?
Ответ: Я знаю, что можно производить арифметические операции с числовыми переменными (сложение, вычитание, умножение, деление), также можно использовать операции сравнения (==, !=, <, >) для сравнения значений переменных.

3. Как преобразовать один тип данных в другой?
Ответ: Для преобразования одного типа данных в другой можно использовать встроенные функции,
такие как int(), float(), str(). Например, чтобы преобразовать строку в число, можно использовать int("10").

4. Как запросить у пользователя данные и как вывести сообщение в консоль?
Ответ: Для запроса данных у пользователя можно использовать функцию input(), которая позволит пользователю ввести данные с клавиатуры. А для вывода сообщения в консоль используется функция print(). Например, print("Введите ваше имя:")

5. Какой командой можно запустить код на python в терминале?
Ответ: Для запуска кода на Python в терминале используется команда python имя_файла.py.
